# Εισαγωγή
Το παρόν αποτελεί test εξοικίωσης με τερματικό linux και επίλυσης απλών προβλημάτων χρησιμοποιώντας οποιοδήποτε εργαλείο γνωρίζουμε ή ανακαλύψουμε μέσω online αναζήτησης.  
Έχουμε δημιουργήσει ένα bash script το οποίο θα κάνει generate ένα log file με τυχαίο περιεχόμενο.  
Ζητείστε να δείξετε ότι μπορείτε να βρείτε όλα τα εργαλεία που χρειάζεστε για να το εκτελέσετε, και να δώσετε κάποιες απαντήσεις.  

## Setup
Για να εκτελέσετε την δοκιμασία χρειάζεστε πρόσβαση σε ένα τερματικό με bash.  
Στην συνέχεια μέσα από το τερματικό θέλουμε να εκτελέσετε το `log_generator.sh` για να δημιουργήσετε ένα sample log με 500 εγγραφές.  
Τα log entries είναι τύπου access log με format: `"%h %t \"%r\" %>s %b \"${Referer}i\"`  
Θέλουμε να μας στείλετε το log που δημιουργήσατε μαζί με απαντήσεις στα παρακάτω.  

## Ερωτήσεις
1. Με ποιον τρόπο αποκτήσατε τερματικό με bash ;
2. Πως εκτελέσατε το `log_generator.sh` και πως δημιουργήσατε το log file ;  
- `Χρησιμοποιώντας κοινά εργαλεία διαθέσιμα στο τερματικό, δώστε μας τις εντολές που χρησιμοποιήσατε και τα αποτελέσματα στα παρακάτω`
3. Από ποια ip έχουν έρθει τα περισσότερα requests
4. Τι ποσοστό των requests ήταν Not Found
5. Πόσο είναι το συνολικό traffic όλων των εγγραφών στο log
6. Από ποιο site (referrer) ήρθαν τα περισσότερα requests ;

## Βοήθεια
Παρακαλούμε να επιλύσετε μόνοι σας με μόνη βοήθεια ότι μπορείτε να βρείτε σε online αναζητήσεις.  
Σε δεύτερη φάση θα σας κάνουμε ερωτήσεις πάνω στις απαντήσεις σας, καθώς και σε πιθανή συνέντευξη θα σας ζητηθεί να επιλύσετε κάποιο παρόμοιο πρόβλημα.  
Οπότε πρέπει να τα λύσετε μόνοι σας.  
Στην περίπτωση που κολλήσετε και χρειαστείτε κάποια βοήθεια, επικοινωνήστε μαζί μας και θα προσπαθήσουμε να σας καθοδηγήσουμε.  

## Σημειώσεις
Δεν υπάρχουν σωστές και λάθος απαντήσεις, και αν δεν καταφέρετε κάποια απάντηση, στείλτε μας μέχρι που φτάσατε και που κολλήσατε.  
Μας ενδιαφέρει η προσπάθεια και ο τρόπος σκέψης παρά το αποτέλεσμα αυτό καθ' αυτό.

## Επικοινωνία
Για οποιαδήποτε ερώτηση / διευκρίνηση παρακαλούμε επικοινωνήστε με email στο ops-assist@phaistosnetworks.gr
